Golang 的 select 机制可以理解为是在语言层面实现了和 select, poll, epoll 相似的功能：监听多个描述符的读/写等事件，一旦某个描述符就绪（一般是读或者写事件发生了），就能够将发生的事件通知给关心的应用程序去处理该事件。 golang 的 select 机制是，监听多个channel，每一个 case 是一个事件，可以是读事件也可以是写事件，随机选择一个执行，可以设置default，它的作用是：当监听的多个事件都阻塞住会执行default的逻辑。

select的源码在 (runtime/select.go)[https://github.com/golang/go/blob/master/src/runtime/select.go] ，看的时候建议是重点关注 pollorder 和 lockorder.

* pollorder保存的是scase的序号，乱序是为了之后执行时的随机性。
* lockorder保存了所有case中channel的地址，这里按照地址大小堆排了一下lockorder对应的这片连续内存。对chan排序是为了去重，保证之后对所有channel上锁时不会重复上锁。


goroutine作为Golang并发的核心，我们不仅要关注它们的创建和管理，当然还要关注如何合理的退出这些协程，不（合理）退出不然可能会造成阻塞、panic、程序行为异常、数据结果不正确等问题。goroutine在退出方面，不像线程和进程，不能通过某种手段强制关闭它们，只能等待goroutine主动退出。

goroutine的优雅退出方法有三种:

1. 使用for-range退出

for-range是使用频率很高的结构，常用它来遍历数据，range能够感知channel的关闭，当channel被发送数据的协程关闭时，range就会结束，接着退出for循环。

它在并发中的使用场景是：当协程只从1个channel读取数据，然后进行处理，处理后协程退出。下面这个示例程序，当in通道被关闭时，协程可自动退出。

```go
go func(in <-chan int) {
    // Using for-range to exit goroutine
    // range has the ability to detect the close/end of a channel
    for x := range in {
        fmt.Printf("Process %d\n", x)
    }
}(in)
```

2. 使用select case ,ok退出

for-select也是使用频率很高的结构，select提供了多路复用的能力，所以for-select可以让函数具有持续多路处理多个channel的能力。但select没有感知channel的关闭，这引出了2个问题：

继续在关闭的通道上读，会读到通道传输数据类型的零值，如果是指针类型，读到nil，继续处理还会产生nil。
继续在关闭的通道上写，将会panic。

问题2可以这样解决，通道只由发送方关闭，接收方不可关闭，即某个写通道只由使用该select的协程关闭，select中就不存在继续在关闭的通道上写数据的问题。

问题1可以使用,ok来检测通道的关闭，使用情况有2种。

第一种：如果某个通道关闭后，需要退出协程，直接return即可。示例代码中，该协程需要从in通道读数据，还需要定时打印已经处理的数量，有2件事要做，所有不能使用for-range，需要使用for-select，当in关闭时，ok=false，我们直接返回。

```go
go func() {
    // in for-select using ok to exit goroutine
    for {
        select {
        case x, ok := <-in:
            if !ok {
                return
            }
            fmt.Printf("Process %d\n", x)
            processedCnt++
        case <-t.C:
            fmt.Printf("Working, processedCnt = %d\n", processedCnt)
        }
    }
}()
```

第二种：如果某个通道关闭了，不再处理该通道，而是继续处理其他case，退出是等待所有的可读通道关闭。我们需要使用select的一个特征：select不会在nil的通道上进行等待。这种情况，把只读通道设置为nil即可解决。

```go
go func() {
    // in for-select using ok to exit goroutine
    for {
        select {
        case x, ok := <-in1:
            if !ok {
                in1 = nil
            }
            // Process
        case y, ok := <-in2:
            if !ok {
                in2 = nil
            }
            // Process
        case <-t.C:
            fmt.Printf("Working, processedCnt = %d\n", processedCnt)
        }

        // If both in channel are closed, goroutine exit
        if in1 == nil && in2 == nil {
            return
        }
    }
}()
```

3. 使用退出通道退出

使用,ok来退出使用for-select协程，解决是当读入数据的通道关闭时，没数据读时程序的正常结束。想想下面这2种场景，,ok还能适用吗？

接收的协程要退出了，如果它直接退出，不告知发送协程，发送协程将阻塞。启动了一个工作协程处理数据，如何通知它退出？

使用一个专门的通道，发送退出的信号，可以解决这类问题。以第2个场景为例，协程入参包含一个停止通道stopCh，当stopCh被关闭，case <-stopCh会执行，直接返回即可。

当我启动了100个worker时，只要main()执行关闭stopCh，每一个worker都会都到信号，进而关闭。如果main()向stopCh发送100个数据，这种就低效了。

```go
func worker(stopCh <-chan struct{}) {
    go func() {
        defer fmt.Println("worker exit")
        // Using stop channel explicit exit
        for {
            select {
            case <-stopCh:
                fmt.Println("Recv stop signal")
                return
            case <-t.C:
                fmt.Println("Working .")
            }
        }
    }()
    return
}
```

通过channel控制子goroutine的方法可以总结为：循环监听一个channel，一般来说是for循环里放一个select监听channel以达到通知子goroutine的效果。再借助Waitgroup，主进程可以等待所有协程优雅退出后再结束自己的运行，这就通过channel实现了优雅控制goroutine并发的开始和结束。

因此在退出协程的时候需要注意:

* 发送协程主动关闭通道，接收协程不关闭通道。技巧：把接收方的通道入参声明为只读，如果接收协程关闭只读协程，编译时就会报错。
* 协程处理1个通道，并且是读时，协程优先使用for-range，因为range可以关闭通道的关闭自动退出协程。
* ,ok可以处理多个读通道关闭，需要关闭当前使用for-select的协程。
* 显式关闭通道stopCh可以处理主动通知协程退出的场景。

